Detección de apertura de puerta. 
Sensor Infrarojo + Intel Edison + Amazon Web Services IoT + Python

Índice
I. Configurar la board Edison.
II. Instalar paquetes.
III. Hardware.
IV. Crear Thing.
V. Crear Certificados y Políticas.
VI. Descargar claves.
VII. Configurar AWS.
VIII.Actualizar y escuchar Shadow.
IX. Implementar código.

Antes de comenzar, es necesario crear una cuenta en Amazon Web Services (en caso de que aún no haya sido creada). Esta puede crearse en el sitio mismo.
Por ahora, es importante que dicha cuenta de usuario tenga permisos completos para los módulos: AWS IoT y AWS IAM (Identity and Access Management).
++++++++++´´´´´´´´´´´´´´´´´´+´+´+´+´´
I. Configurar la board Edison.

Intel provee documentación en línea en la cual se expone el procedimiento para configurar la board, después de conectarla correctamente. 
Si se está en un entorno Windows, la manera más fácil de configurarla es descargando la aplicación "Intel Edison Setup App" en el PC, la cual ejecuta paso a paso la configuración.
Sin embargo puede hacerse sin problemas desde Linux o MacOS. Esta guía fue de gran ayuda para el proceso de conexión y configuración básica
de la placa: http://www.instructables.com/id/A-Comprehensive-Intel-Edison-Getting-Started-Guide/?ALLSTEPS. 

Básicamente, el proceso consiste en conectar la board como se indica, y abrir una conexión serial con el puerto que esta ocupa, a una rata de 115200 (en Windows puedes descargar PuTTY para este fin); 
En caso de que sea el primer acceso a la board, los datos de autenticación son Username: root | Password (blank).
Una vez autenticado en la board, el comando configure_edison --setup permite configurarla, conectar a Wi-Fi, etc.

II. Instalar paquetes

Inicialmente, se debe verificar que Python esté instalado, pues es el lenguaje de programación usado para este ejemplo. No obstante,
la Intel Edison puede ejecutar programas escritos en C, C++, node.js (JavaScript), etc. Esto puede verificarse mediante el comando
python --version. Normalmente, las board Intel traen instalado por defecto Python 2.7.

El instalador de paquetes de Python (pip) es una herramienta de gran utilidad a la hora de instalar paquetes y complementos en todo momento.
Con la ayuda de este, se procede a instalar el AWS CLI, que es la interface de línea de comandos, desde
la cual se pueden controlar varios servicios de AWS, escribiendo el siguiente comando en la terminal del Edison: pip install awscli.

Después de instalarlo, es necesario tener a la mano el Access ID y el Access Key obtenidos en el módulo IAM de AWS. Para instalar dichas credenciales, se usa el comando: aws configure,
y se llenan estos campos cuando la terminal los solicite. 
